cassu, nr aurursus· ror'

in tranquillum quidem redigebatur frugalitate Vespasiani et
liberalitate Titi, amoris atque deliciarum generis humani;
sed mox avaritia et crudelitate Domitiani itemm profligatis:
tur, neque serre poterat munificentiam et mansuetudinem
Ner-oe, quae contemtui habebantur. Nova ei lux affulgere·
coepit inde ab a U. c. 850. regnantibus Trojano et Hadriano.

Ille libertatem ac salutem, securitatem atque otium universis
et singrrln reddebat, ct imperium tam bene et clementer
administrabat, ut senatus decreto et consentiente omnium
voce Optimus appellaretur. bic legibus civitatem condebat,
provincias et literatos liberalitate sublevabat, judicia, rem
militarem disciplinamque diligentissime constituebat. In,
illo temporum rerumque statu, ante Vespasianum ct Nervam,
uix umbra vcl frugalitatis, pudoris, magnitudinis animi, alia
rumque virtutum pristinarum, quibus uec bonor noc pretium
erat ullum, vel motus legum, libertatis, atque religionis
relinquebatur, et vigebant omnia vitiorum genera, nec mintrs'
prorupta audacia Deorumque contemtus, quam servile ob·
sequium et anilis superstitio. Honores uon virtutibus meri·
tisque patebant, sed vel divitiis ct nobilitati, vel sordibus
artibusque inhonestis. A studiis severioribus plane abbor-
rebantbominurn ingenia3 cum luxuria atque libidines non'
corporis tantumn, sed animi etiam vires vigoremque omnem·
extinguerent. Qui pbilosophorum nomen et manus profite-
bantur, si Senecam et Comutum, Stoicos, aliosque admodum'
paucos exceperis, vel voluptatum illecebris capti Aristippi
et Epicuri,ch disputandi tantum cupiditate ducti Academiae
disciplinam sectabantur, vel sola vauae ostentationis causa
Stoicorum praecepta et gravitatem, non vita et moribus, scd
verbis, barba, supercilio, restituet uetus asperitate orpris

mebant, vel denique nulli sectae addicti, apum instar, quaa
arriderent, undique delibabant. Eloquentia, libertate pri·
mum ct deinde comitiis populi a Tiberio sublatis mutatisque ’
moribus ac studiis, a lumine sorensi, et causarum tam veri-'
tate quam gravitate, ad judiciaccntumvirorum, ad adula-
torios panegyricos in senatu habendos, ‚ct ad scholarum
umbram betarumque causamm simulacra traducebatur, et

 

