¹ ‘262 axcuasus

quern vox gelli, gallinam mordentis, h. e. sl gallinam mor·
det3 turn' enim ultra vires urgere. solet uocem acriusque
intendere. Possis etiam simpl. interpretari: miratur vocem
exilem vel raucam, quae non minus ingrata est, ac vox galli-
nacei. Tum verbis, maiitus, eui, vel a quo gallina mordear,
periphrasis contineretur galli, ut caprarum verbis Horatii,
olentis uxores mariti, Od. ι. 17. 7. ubi v. Jani, qui ooli.
’Theona rx. 49. Virg. Ecl. v11.7.et Ge. ιιι. 125. monet,
hane periphrasin non languere, sed exquisitam ac⁴ tesu‘vam
esse, quae latinum sermonem politicum mirifice deceat, in
alio autem, nostrisque temporibus, minus gratiae habitura
sit. Illa tamen ratio huie anteferenda. Ceterum bene lr. l.
comparatur locus Quintil. [nst. ιιι. 3. ‘Vox ultra vires
urgenda non est: nam et suffocata saepe et majore nisu
minus clara est, et interim elisa in illum sonum enrmpit,
cni Graeci κλωγμόν nomen a gallorum [et graculorum] imma·
turo cantu dederunt?

Platlrner haec annotavit: ‘Abstrusius quid potam no·
tasse, fidentissime tibi praesto. Notum est, Cybeles· sacer-
dotes Gallos vocari. Erat autem hoc hominnm genus lasci·
vum, et autum non in¹ ipsis templis muliebria patiebatur.
Sed plerique etiam testiculos ponebant bilibres, (v. int. vt.
371. sqq.) et lascivae mulieres eorum concubitu maximo
delectabantur, quod non gignebant (u. ini. vr. dtid. sqq.)
Alterutrum Noster tetigit, tetigit tamen Nam priori modo
satirice gallinam vocat Gallum3 posteriori vero, quod magis
videtur, gallina erit adultera, quaecum Cybelico solebat
Nam et Gallis istis vox exilis3 (v. sup. ιι. 111.) porro et
mordendi verbum sic aptissimum: notae quippe amantium
blandientes morsiunculae ex Prop. lv. 8. 25. b. 39. et ovid
Am. 1. 8. 98! Of. Jani ad Horat. Od. ι. ltt. 12. Vereor
tamen, ne podtoe sic obtrudantur, quae ipsium inurentem
renere; etsi ingeniosa certe haec ridebuntur iis, quibus lu·
hetin talibus ingenio indulgere.

 

